Repository: rezashamji/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/tool_composition.po
Languages: zh_cn

source: Tool Composition Tutorial
zh_cn: 工具组成教程

source: **Chain ToolUniverse's 600+ tools into powerful scientific workflows**
zh_cn: **将ToolUniverse的600多种工具整合为强大的科学工作流**

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Tool composition is the art of combining individual scientific tools into sophisticated research workflows. ToolUniverse's Tool Composer enables the integration of tools with heterogeneous backends to build end-to-end workflows. By leveraging the Tool Caller for direct in-code execution, Tool Composer generates a container function that exposes both the Tool Caller and ToolUniverse as in-line, executable primitives.
zh_cn: 工具组合是一门将单个科学工具整合为复杂研究工作流的艺术。ToolUniverse 的工具组合器（Tool Composer）支持集成具有异构后端的工具，以构建端到端的工作流。通过利用工具调用器（Tool Caller）进行代码内的直接执行，工具组合器会生成一个容器函数，将工具调用器和 ToolUniverse 暴露为内联可执行的原语。

source: **Benefits of Tool Composition**: - **Complex Research**: Solve multi-step problems that no single tool can address - **Workflow Reuse**: Create reusable research pipelines for common tasks - **Automation**: Reduce manual coordination between different tools - **Quality Control**: Build in validation and expert review at critical steps - **Heterogeneous Integration**: Combine tools with different backends seamlessly - **Agentic Loops**: Enable adaptive, multi-step experimental analysis
zh_cn: **工具组合的优势**： - **复杂研究**：解决单一工具无法处理的多步骤问题 - **工作流程复用**：为常见任务创建可重复使用的研究管道 - **自动化**：减少不同工具之间的手动协调 - **质量控制**：在关键步骤中嵌入验证和专家审查 - **异构集成**：无缝组合具有不同后端的工具 - **智能循环**：支持自适应的多步骤实验分析

source: Tool Composer Architecture
zh_cn: 工具编写器架构

source: The Tool Composer generates a container function that serves as the execution backbone for complex workflows. This container function, implemented as `compose(arguments, tooluniverse, call_tool)`, contains the logic for coordinating different types of tools so they work together in a single workflow.
zh_cn: Tool Composer 会生成一个容器函数，作为复杂工作流的执行主干。该容器函数以 `compose(arguments, tooluniverse, call_tool)` 的形式实现，包含用于协调不同类型工具的逻辑，从而使它们能够在单一工作流中协同工作。

source: **Container Function Components**:
zh_cn: **容器功能组件**:

source: **arguments**: Specifies the tool call arguments that follow the interaction protocol schema of ToolUniverse
zh_cn: **arguments**：指定遵循 ToolUniverse 交互协议架构的工具调用参数

source: **tooluniverse**: An instance of ToolUniverse that provides all available functions that ToolUniverse can support
zh_cn: **tooluniverse**：ToolUniverse 的一个实例，提供 ToolUniverse 所支持的所有可用功能

source: **call_tool**: A callable interface of Tool Caller that abstracts the invocation of individual tools in ToolUniverse
zh_cn: **call_tool**：Tool Caller 的可调用接口，用于抽象调用 ToolUniverse 中的各个工具

source: **Execution Patterns**: - **Chaining**: Chain the output of one tool into the input of the next - **Broadcasting**: Call multiple tools with a single query - **Agentic Loops**: Build agentic loops that use agentic tools to generate function calls, execute tools, and incorporate tool feedback for multi-step experimental analysis
zh_cn: **执行模式**： - **链式调用**：将一个工具的输出作为下一个工具的输入进行链式调用 - **广播调用**：通过单个查询调用多个工具 - **智能体循环**：构建智能体循环，利用智能体工具生成函数调用、执行工具操作，并结合工具反馈进行多步骤实验分析

source: How Tool Composition Works
zh_cn: 工具组成原理 工具组成是指将多个工具模块组合在一起以实现特定功能的过程。这些模块可以是独立的组件，也可以是相互依赖的子系统。工具组成的核心在于模块之间的接口设计和数据流的有效管理。 <h2>模块化设计</h2> 模块化设计允许开发者根据需求选择和组合不同的功能模块。这种设计方式不仅提高了系统的灵活性，还简化了维护和升级过程。 <h2>接口和数据流</h2> 模块之间通过定义明确的接口进行通信。接口设计需要确保数据的完整性和兼容性，同时避免信息丢失或误传。数据流管理则负责协调模块之间的数据交换，确保系统的高效运行。 <h2>工具组成的优势</h2> 工具组成的主要优势包括： <ul> <li>提高开发效率</li> <li>增强系统扩展性</li> <li>简化故障排查</li> </ul> 通过合理的工具组成设计，开发者可以构建功能强大且易于维护的系统，从而满足复杂的业务需求。

source: ToolUniverse's ComposeTool system works through a configuration-driven approach:
zh_cn: ToolUniverse 的 ComposeTool 系统采用基于配置驱动的方法：

source: **Configuration File**: Define compose tools in a JSON file like `compose_tools.json`
zh_cn: **配置文件**：在类似于 `compose_tools.json` 的 JSON 文件中定义组合工具

source: **Implementation Script**: Write Python scripts in the compose environment: `def compose(arguments, tooluniverse, call_tool): ...`
zh_cn: **实现脚本**：在compose环境中编写Python脚本：`def compose(arguments, tooluniverse, call_tool): ...`

source: **Automatic Loading**: ComposeTool automatically loads dependencies and executes workflows
zh_cn: **自动加载**：ComposeTool 自动加载依赖项并执行工作流

source: Creating Your First Compose Tool
zh_cn: 创建您的第一个 Compose 工具

source: Let's create a literature search and summary tool as an example:
zh_cn: 让我们创建一个文献检索和摘要工具作为示例：

source: Step 1: Create the Implementation Script
zh_cn: 步骤 1：创建实现脚本

source: Create a file `src/tooluniverse/compose_scripts/literature_tool.py`:
zh_cn: 创建文件 `src/tooluniverse/compose_scripts/literature_tool.py`：

source: Step 2: Add Configuration to compose_tools.json
zh_cn: 步骤 2：将配置添加到 compose_tools.json

source: Add this configuration to `src/tooluniverse/data/compose_tools.json`:
zh_cn: 将以下配置添加到 `src/tooluniverse/data/compose_tools.json` 中：

source: Step 3: Use Your Compose Tool
zh_cn: 步骤 3：使用撰写工具

source: Once configured, you can use your compose tool like any other ToolUniverse tool:
zh_cn: 一旦配置完成，您即可像使用其他 ToolUniverse 工具一样使用您的 compose 工具：

source: Compose Tool Configuration Reference
zh_cn: Compose 工具配置参考

source: Required Fields
zh_cn: 必填字段

source: **type**: Must be "ComposeTool"
zh_cn: **类型**：必须为 "ComposeTool"

source: **name**: Unique name for your compose tool
zh_cn: **name**: 为您的编排工具设置唯一名称

source: **description**: Human-readable description of what the tool does
zh_cn: **description**: 工具功能的人类可读描述

source: **parameter**: JSON schema defining input parameters
zh_cn: **parameter**：定义输入参数的 JSON 模式

source: **composition_file**: Python file in `compose_scripts/` directory
zh_cn: **composition_file**：`compose_scripts/` 目录中的 Python 文件

source: **composition_function**: Function name to call (usually "compose")
zh_cn: **composition_function**：调用的函数名称（通常为“compose”）

source: Optional Fields
zh_cn: 可选字段

source: **auto_load_dependencies**: Whether to automatically load required tools (default: true)
zh_cn: **auto_load_dependencies**：是否自动加载所需工具（默认值：true）

source: **fail_on_missing_tools**: Whether to fail if required tools are missing (default: false)
zh_cn: **fail_on_missing_tools**：是否在缺少必要工具时失败（默认值：false）

source: **required_tools**: List of tool names that must be available
zh_cn: **required_tools**：必须具备的工具名称列表

source: Compose Function Signature
zh_cn: 函数签名组合

source: Your compose function must follow this exact signature:
zh_cn: 您的 compose 函数必须遵循以下确切的签名：

source: Heterogeneous Workflow Construction
zh_cn: 异构工作流构建

source: As illustrated in the ToolUniverse paper, a composed tool can run several literature search tools concurrently and then invoke a summarization agent to synthesize the findings, demonstrating heterogeneous workflow construction in which each step is driven by tool execution. This approach enables:
zh_cn: 如《ToolUniverse》论文所示，组合工具可以同时运行多个文献检索工具，随后调用摘要智能体对结果进行综合，展示了异构工作流的构建方式，其中每个步骤均由工具执行驱动。该方法实现了：

source: **Multi-backend Integration**: Combine tools from different scientific databases and APIs
zh_cn: **多后端集成**：结合来自不同科学数据库和API的工具

source: **Concurrent Execution**: Run multiple tools simultaneously for efficiency
zh_cn: **并发执行**：同时运行多个工具以提高效率

source: **Intelligent Synthesis**: Use AI agents to synthesize results from heterogeneous sources
zh_cn: **智能合成**：使用人工智能智能体从异构来源合成结果

source: **Adaptive Analysis**: Build workflows that can adapt based on intermediate results
zh_cn: **自适应分析**：构建能够根据中间结果进行调整的工作流程

source: Core Composition Patterns
zh_cn: 核心组成模式

source: 1. Sequential Chaining
zh_cn: 1. 顺序链式调用

source: **Use Case**: Linear workflows where each step depends on the previous one
zh_cn: **用例**：每个步骤依赖于前一步的线性工作流程

source: **Pattern**: Chain the output of one tool into the input of the next
zh_cn: **模式**：将一个工具的输出链接为下一个工具的输入

source: 2. Broadcasting (Parallel Execution)
zh_cn: 2. 广播（并行执行）

source: **Use Case**: Independent operations that can run simultaneously
zh_cn: **用例**：可同时运行的独立操作

source: **Pattern**: Call multiple tools with a single query (broadcasting)
zh_cn: **模式**：使用单个查询调用多个工具（广播）

source: 3. Agentic Loops
zh_cn: 3. 智能体循环

source: **Use Case**: Iterative optimization with AI guidance and tool feedback
zh_cn: **用例**：在人工智能指导和工具反馈下的迭代优化

source: **Pattern**: Build agentic loops that use agentic tools to generate function calls, execute tools, and incorporate tool feedback for multi-step experimental analysis
zh_cn: **模式**：构建智能体循环，利用智能体工具生成函数调用、执行工具并结合工具反馈，以进行多步骤实验分析

source: 4. Error Handling and Fallbacks
zh_cn: 4. 错误处理与回退机制

source: **Use Case**: Robust workflows that handle failures gracefully
zh_cn: **用例**：能够优雅处理故障的稳健工作流程

source: **Pattern**: Implement fallback mechanisms and graceful degradation
zh_cn: **模式**：实现回退机制和优雅降级

source: Real-World Composition Examples
zh_cn: 真实世界的组成示例

source: For comprehensive examples of compose tools in action, see the :doc:`scientific_workflows` Tutorial, which includes:
zh_cn: 有关组合工具实际应用的完整示例，请参见 :doc:`scientific_workflows` 教程，其中包括：

source: **Comprehensive Drug Discovery Pipeline**: End-to-end workflow from target identification to safety assessment
zh_cn: **全面的药物发现流程**：从靶点识别到安全性评估的端到端工作流程

source: **Biomarker Discovery Workflow**: Multi-step biomarker validation using literature, expression data, and pathway analysis
zh_cn: **生物标志物发现工作流程**：利用文献、表达数据和通路分析进行多步骤生物标志物验证

source: **Advanced Literature Review**: AI-powered systematic reviews with citation analysis
zh_cn: **高级文献综述**：基于人工智能的系统综述及引文分析

source: **Agentic Research Workflows**: Adaptive workflows that use AI feedback for multi-step analysis
zh_cn: **自主研究工作流程**：利用人工智能反馈进行多步骤分析的自适应工作流程

source: These examples demonstrate how compose tools can orchestrate complex scientific workflows, combining tools from different backends to solve real-world research problems.
zh_cn: 这些示例展示了组合工具如何协调复杂的科学工作流程，结合来自不同后端的工具以解决实际研究问题。

source: Tool Caller Interface
zh_cn: 工具调用接口

source: The Tool Caller provides a callable interface that abstracts the invocation of individual tools in ToolUniverse. This abstraction enables:
zh_cn: Tool Caller 提供了一个可调用接口，用于抽象调用 ToolUniverse 中的各个工具。该抽象实现了：

source: **Unified Tool Access**: All tools are accessed through the same `call_tool` interface
zh_cn: **统一工具访问**：所有工具均通过相同的 `call_tool` 接口访问

source: **Protocol Compliance**: Tool calls follow the interaction protocol schema of ToolUniverse
zh_cn: **协议合规性**：工具调用遵循 ToolUniverse 的交互协议规范。

source: **Error Handling**: Consistent error handling across different tool types
zh_cn: **错误处理**：在不同工具类型之间实现一致的错误处理

source: **Dependency Management**: Automatic loading and management of tool dependencies
zh_cn: **依赖管理**：工具依赖的自动加载与管理

source: **Tool Caller Usage Pattern**:
zh_cn: **工具调用者使用模式**：

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Common Issues and Solutions
zh_cn: 常见问题及解决方案

source: **Tool Not Found Error** - Check that the tool name is correct in your compose script - Ensure the tool is loaded in ToolUniverse - Verify the tool is in the `required_tools` list - Use `auto_load_dependencies: true` to automatically load missing tools
zh_cn: **工具未找到错误** - 检查您的编写脚本中工具名称是否正确 - 确保该工具已加载到 ToolUniverse 中 - 验证该工具是否在 `required_tools` 列表中 - 使用 `auto_load_dependencies: true` 自动加载缺失的工具

source: **Import Errors** - Make sure your compose script is in the `compose_scripts/` directory - Check that the function name matches `composition_function` - Verify the function signature is correct: `def compose(arguments, tooluniverse, call_tool):`
zh_cn: **导入错误** - 确保您的 compose 脚本位于 `compose_scripts/` 目录下 - 检查函数名称是否为 `composition_function` - 验证函数签名是否正确：`def compose(arguments, tooluniverse, call_tool):`

source: **Parameter Errors** - Validate your parameter schema in the JSON configuration - Check that required parameters are provided - Ensure parameter types match the schema - Follow the interaction protocol schema of ToolUniverse
zh_cn: **参数错误** - 验证 JSON 配置中的参数架构 - 检查是否提供了必需的参数 - 确保参数类型与架构匹配 - 遵循 ToolUniverse 的交互协议架构

source: **Performance Issues** - Limit the number of tools called in sequence - Use `auto_load_dependencies: true` for automatic loading - Consider caching results for repeated calls - Implement proper error handling to avoid cascading failures
zh_cn: **性能问题** - 限制顺序调用的工具数量 - 使用 `auto_load_dependencies: true` 实现自动加载 - 考虑对重复调用的结果进行缓存 - 实施适当的错误处理以避免级联故障

source: **Heterogeneous Backend Issues** - Ensure all required tools are available across different backends - Use `fail_on_missing_tools: false` for graceful degradation - Implement fallback mechanisms for critical workflow steps
zh_cn: **异构后端问题** - 确保所有必需工具在不同后端均可用 - 对于缺失工具，使用 `fail_on_missing_tools: false` 实现优雅降级 - 为关键工作流程步骤实现回退机制

source: Available Compose Tools
zh_cn: 可用的编写工具

source: ToolUniverse currently provides several pre-built compose tools that demonstrate different workflow patterns:
zh_cn: ToolUniverse 当前提供了多种预设的组合工具，以展示不同的工作流程模式：

source: **✅ Working Compose Tools**:
zh_cn: **✅ 可用的 Compose 工具**：

source: **LiteratureSearchTool** - Literature research and synthesis - Searches EuropePMC, OpenAlex, and PubTator databases - Uses AI agent for literature summarization - Demonstrates broadcasting pattern
zh_cn: **LiteratureSearchTool** - 文献检索与综述 - 检索 EuropePMC、OpenAlex 及 PubTator 数据库 - 使用 AI 智能体进行文献摘要 - 展示广播模式

source: **ComprehensiveDrugDiscoveryPipeline** - End-to-end drug discovery - Target identification using OpenTargets - Lead discovery from known drugs - Safety assessment using ADMETAI tools - Literature validation - Demonstrates sequential chaining with tool integration
zh_cn: **ComprehensiveDrugDiscoveryPipeline** - 端到端药物发现流程 - 使用 OpenTargets 进行靶点识别 - 从已知药物中发现先导化合物 - 利用 ADMETAI 工具进行安全性评估 - 文献验证 - 展示工具集成的顺序链式操作

source: **BiomarkerDiscoveryWorkflow** - Biomarker discovery and validation - Literature-based biomarker discovery - Multi-strategy gene search using HPA - Comprehensive pathway analysis using HPA tools - Clinical validation using FDA data - Demonstrates multi-strategy fallbacks and error handling
zh_cn: **BiomarkerDiscoveryWorkflow** - 生物标志物发现与验证 - 基于文献的生物标志物发现 - 使用HPA进行多策略基因搜索 - 利用HPA工具进行全面的通路分析 - 使用FDA数据进行临床验证 - 展示多策略回退机制及错误处理

source: **DrugSafetyAnalyzer** - Drug safety assessment - PubChem compound information retrieval - EuropePMC literature search - Demonstrates safety-focused workflows
zh_cn: **DrugSafetyAnalyzer** - 药物安全性评估 - PubChem 化合物信息检索 - EuropePMC 文献搜索 - 展示以安全性为核心的工作流程

source: **ToolDescriptionOptimizer** - Tool optimization - AI-powered tool description improvement - Test case generation and quality evaluation - Demonstrates agentic optimization loops
zh_cn: **ToolDescriptionOptimizer** - 工具优化 - 基于人工智能的工具描述改进 - 测试用例生成与质量评估 - 展示自主优化循环

source: **ToolDiscover** - Tool discovery and generation - AI-powered tool creation from descriptions - Iterative code improvement - Demonstrates advanced agentic workflows
zh_cn: **ToolDiscover** - 工具发现与生成 - 基于描述的AI驱动工具创建 - 迭代代码优化 - 展示先进的自主智能体工作流程

source: **Key Features**: - **All tools tested and working** with real data processing - **Comprehensive error handling** with graceful fallbacks - **Tool chaining** for complex multi-step workflows - **Dynamic data extraction** (e.g., SMILES from drug names) - **Multi-strategy approaches** for robust data retrieval
zh_cn: **主要功能**： - **所有工具均经过测试并可正常运行**，支持真实数据处理 - **全面的错误处理机制**，具备优雅的降级方案 - **工具链集成**，支持复杂的多步骤工作流程 - **动态数据提取**（例如，从药物名称中提取SMILES） - **多策略方法**，确保数据检索的稳健性

source: Summary
zh_cn: 摘要

source: ToolUniverse's Tool Composer enables the creation of sophisticated scientific workflows by combining individual tools with heterogeneous backends. The container function `compose(arguments, tooluniverse, call_tool)` serves as the execution backbone, providing:
zh_cn: ToolUniverse 的 Tool Composer 通过结合具有异构后端的单个工具，实现复杂科学工作流的创建。容器函数 `compose(arguments, tooluniverse, call_tool)` 作为执行核心，提供：

source: **Flexible Multi-tool Execution**: Support for chaining, broadcasting, and agentic loops
zh_cn: **灵活的多工具执行**：支持链式调用、广播及智能体循环

source: **Heterogeneous Integration**: Seamless combination of tools from different scientific databases and APIs
zh_cn: **异构集成**：无缝整合来自不同科学数据库和API的工具

source: **Adaptive Analysis**: Multi-step experimental analysis with tool feedback incorporation
zh_cn: **自适应分析**：多步骤实验分析，结合工具反馈

source: **Protocol Compliance**: Consistent interaction with tools through the ToolUniverse schema
zh_cn: **协议合规性**：通过 ToolUniverse 架构与工具保持一致的交互

source: The Tool Caller interface abstracts tool invocation, enabling developers to focus on workflow logic rather than tool management details. This architecture supports complex research patterns while maintaining simplicity and reliability.
zh_cn: Tool Caller 接口抽象了工具调用，使开发人员能够专注于工作流逻辑，而无需关注工具管理的细节。该架构支持复杂的研究模式，同时保持简洁性和可靠性。

source: Next Steps
zh_cn: 下一步

source: **Learn Components**: :doc:`architecture` - Understand ToolUniverse architecture
zh_cn: **了解组件**：:doc:`architecture` - 了解 ToolUniverse 架构

source: **Build AI Scientists**: :doc:`building_ai_scientists/index` - Create autonomous research workflows
zh_cn: **构建 AI 科学家**：:doc:`building_ai_scientists/index` - 创建自主研究工作流程

source: **Case Studies**: :doc:`scientific_workflows` - Real composition examples
zh_cn: **案例研究**：:doc:`scientific_workflows` - 真实组成示例

source: **Best Practices**: :doc:`best_practices` - Production workflow optimization
zh_cn: **最佳实践**：:doc:`best_practices` - 生产流程优化

source: **Start simple**: Begin with sequential workflows like the LiteratureSearchTool example, then progress to more complex patterns as you become comfortable with tool composition.
zh_cn: **从简单开始**：先从像 LiteratureSearchTool 示例这样的顺序工作流入手，随着对工具组合的熟悉，再逐步过渡到更复杂的模式。

source: **Compose Tool Location**: All compose scripts must be placed in `src/tooluniverse/compose_scripts/` directory and registered in `src/tooluniverse/data/compose_tools.json`.
zh_cn: **Compose 工具位置**：所有 compose 脚本必须放置在 `src/tooluniverse/compose_scripts/` 目录下，并在 `src/tooluniverse/data/compose_tools.json` 中注册。

source: **Tool Composer Architecture**: The Tool Composer generates container functions that expose ToolUniverse and Tool Caller as in-line, executable primitives, enabling flexible multi-tool execution patterns for complex scientific workflows.
zh_cn: **工具组合器架构**：工具组合器生成容器函数，将 ToolUniverse 和 Tool Caller 作为内联的可执行原语暴露出来，从而实现复杂科学工作流中灵活的多工具执行模式。
